<b>Perspectiva semanal</b>
<i>Semana del 23 de enero 2017 </i>

La semana que inicia es sumamente relevante por razones políticas y económicas, en México y el mundo.

En el frente político, con el inicio de la Presidencia de Trump arranca también el proceso de negociaciones del Tratado de Libre Comercio de América del Norte. El pasado 20 de enero, como parte de su inauguración, Trump dio un discurso con contenido muy parecido al que había comunicado durante su campaña.
Si bien no mencionó explícitamente a México o al Tratado de Libre Comercio de América del Norte en el discurso, estos temas sí aparecieron en los comunicados de la Casa Blanca que salieron inmediatamente al terminar la ceremonia de inauguración. En dicho comunicado, se especifica que Estados Unidos se retirará completamente del Acuerdo Transpacífico de Cooperación Económica (TPP) y que el Presidente Trump está comprometido a negociar el TLCAN a favor de los trabajadores de su país. Con el inicio de la Presidencia comienza por ende el proceso de negociación de las autoridades mexicanas. La agenda de esta semana comienza el martes (24) cuando el Canciller Luis Videgaray se reunirá con Comisiones del Senado para definir la agenda de las negociaciones.
Posteriormente, los días miércoles y jueves (25, 26) se reunirán el mismo Canciller y el Secretario de Economía Ildefonso Guajardo con el equipo de negociaciones de Estados Unidos: Reince Priebus (Jefe de Gabinete), Jared Kushner (Asesor Senior), Steve Bannon (Estratega en Jefe), Gary Cohn (Director del Consejo Económico), Peter Navarro (Director del Consejo de Comercio) y Michael Flynn (Asesor de Seguridad Nacional).  Una vez aterrizada esta agenda, el próximo martes 31 de enero se reunirán los Presidentes de México y Estados Unidos, además del Primer Ministro canadiense, Justin Trudeau.

En otro tema político, la Suprema Corte del Reino Unido deberá también aclarar qué autoridad en ese país tiene la facultad de invocar el famoso Artículo 50 del Tratado de Lisboa, que permite a un país comenzar el proceso de salida de la Unión Europea.

En el frente económico, en México se conocerán el martes los datos de inflación de la primera quincena de enero, en la que estarán reflejados los movimientos en los precios de los energéticos, así como el Indicador Global de Actividad Económica, IGAE, del mes de noviembre. El miércoles se publicarán los datos de ventas minoristas de noviembre y para el jueves la balanza comercial del mes de diciembre. 

En Estados Unidos se publicará el viernes el dato preliminar del PIB de 2016 en el que todavía se espera una relativa buena señal de crecimiento anticipando 2.2 por ciento. Otros datos económicos globales que se conocerán esta semana son la confianza del consumidor de enero para el lunes, el PIB de 2016 del Reino Unido el jueves, y ese mismo día la inflación de Japón.

<i>Análisis Actinver</i>
